2016/11/10
github的使用，通过fork可以在自己的账号下克隆一个开源的仓库，然后在clone到本地，直接clone别人的仓库是没有权限push修改内容，当你修改功能后，想提交自己的更改，可以使用pull request上交你的修改，但需要别人接受你的修改
git 设置显示UI
git config --global color.ui true
git 忽略特殊文件
git准备的有配置文件，https：//github.com/github/gitignore
编写.gitignore文件
git check-ignore查看那些规矩写错了，被忽略的文件可以通过
git add -f <fileName>添加
git 配置别名
git config --global alias.<alias> <commond>
查看每个仓库的配置文件：仓库的.git/config文件中
当前用户的配置文件放在用户目录下的一个隐藏文件.gitconfig
cd 进入当前用户主目录，cat .gitconfig 查看配置文件


搭建git 服务器(Linux system (ubuntu,debian))
第一步安装git
sudo apt-get install git
第二步创建一个git用户，用来运行git服务
sudo adduser git
第三步，创建证书登录
搜集所有用户的公钥，导入到/home/git/.ssh/authorized_keys文件中，一行一个
第四步，初始化仓库
选定一个目录作为git仓库,/srv/sample.git,在/srv目录下输入命令
sudo git init --bare sample.git //创建一个裸仓库
#TODO
方便管理公钥，用Gitosis
像SVN控制权限，用Gitolite

2016/11/9
git 使用学习：
checkout usage：
git checkout -- fileName 表示放弃文件的更改，
git checkout branchName 表示切换分支。
git log 表示查看提交日志，git reflog：表示日志历史
git 中master指向提交，而HEAD指向master, 就能确定当前分支和分支的提交点。
git log --graph 查看分支合并图
git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit
以图形化的方式显示提交的日志信息。

在合并分支的过程中，git merge --no-ff参数就可以用普通模式合并，合并后的历史有分支，能看出来曾经做过合并，而fast forward合并后看不出来曾经做过合并

解决bug的过程中还有当前的任务没有完成，没法进行代码的提交，可以通过以下方式进行处理？
git stash功能，把当前工作现场存储起来，等以后恢复现场继续工作。
使用 git stash apply恢复，stash内容并不删除，使用git stash drop 删除内容，
另一种方式，使用 git stash pop 恢复的同时把stash内容也删除掉

开发一个新功能时，最好新建一个新的分支，如果要丢弃一个没有被合并过的分支，可以通过，git branch -D <branchName>强制删除
git remote 查看远程库的信息
git remote -v查看远程库的详细信息

解决冲突的方法：
先从网上中央版本库拉取最新的代码，然后在本地合并，解决冲突，在推送。

多人协作的模式，
1.首先，可以试图用git push origin <branchName>推送自己的修改；
2.如果推送失败，则因为远程分支比你的更新，先git pull 合并。
3.如果合并有冲突，则解决冲突，并在本地提交。
4.没有冲突或者解决冲突后，在用git push origin <branchName>
在本地创建和远程分支对应的分支，使用git checkout -b branch-name origin/branch-name
建立本地分支和远程分支的关联，使用 git branch -set-upstream branch-name origin/branch-name

git打标签用法
git tag <tagConten> <commit id>
git tag 查看标签
git tag -a v0.1 -m "commitInfo" 版本号 -s用私钥签名一个标签
2016/11/7
类图的几种关系
泛化关系（generalization）：是一种继承关系，用带三角型的实现表示
实现:(realization):是一种类与接口的关系，表示类是接口素有特性和行为的实现，带三角箭头的虚线，箭头指向接口
关联（association）：是一种拥有的关系，它使一类知道另一个类的属性和方法；老师，学生 课程，老师拥有多个学生，学生拥有多个教师，一名学生上多门课程，课程是个抽象的东西他不拥有学生。
聚合关系（aggregation）:是整体和部分的关系，且部分可以离开整体二单独存在。如车和轮胎是整体和部分的关系，轮胎离开车仍然可以存在。
带空心菱形实心线，菱形指向整体。
 组合(Composition)
【组合关系】：是整体与部分的关系，但部分不能离开整体而单独存在。如公司和部门是整体和部分的关系，没有公司就不存在部门【箭头及指向】：带实心菱形的实线，菱形指向整体
依赖关系（）：一个类衣服另外一个类的协助，尽量不要使用互相依赖，代码表现：局部变量，方法的参数或者对静态方法的使用
 【箭头及指向】：带箭头的虚线，指向被使用者
派生类的构造方法的调用顺序，先调用基类的构造函数，再调用对象成员所在类的构造函数，派生类的构造函数体。

在类中默认的类中的属性为私有属性，

2016/11/6
一派生类的构造函数和析构函数
1.默认情况下，基类的构造函数不被继承，
2.派生类需要定义自己的构造函数。
派生类需要初始化基类的构造函数
{
在C++11中规定，可使用using语句继承基类的构造函数，但是只能初始化从基类继承的成员，
语法形式 using B::B；（using 基类名::作用域分辨符基类构造函数名）}一般不会使用有一定的局限性
若不继承基类的构造函数
派生类新增成员：派生类定义构造函数初始化
派生来的成员：自动调用基类构造函数初始化
派生类的构造函数需要给基类的构造函数传递参数

派生类与基类的构造函数
当基类有默认的构造函数时
	派生类构造函数可以不向基类构造函数传递参数。
	构造派生类的对象时，基类的默认构造函数将调用
如需执行基类中单参数的构造函数
	派生类构造函数应为基类构造函数提供参数。

多继承且有对象成员时派生的构造函数
在多继承中且包含组合的派生类的初始化函数的执行顺序，先执行基类中的初始化函数，（多个继承时按照继承是声明的顺序）然后执行组合类成员的初始化函数

派生类的复制构造函数
	一般都要为基类的复制构造函数传递参数。
	复制构函数只能接受一个参数，即用来初始化派生类定义的成员，也将被传递给基类的复制构造函数。
	基类的复制构造函数形参类型是基类对象的引用。
	实参可以是派生类对象的引用。
派生类的析构函数
析构函数不被继承，派生类需要自动调用（按照和构造函数相反的方向）。

二，派生类成员的标示和访问
派生类中的成员和基类成员同名的成员：
	若未特别限定，则通过派生类对象使用的是派生类中的同名成员，
	如果通过派生类对象访问基类中被隐藏的同名成员，应使用基类名和作用域操作符（：：）来限定

多继承的二义性问题：
	使用同名函数时，会调用到派生类的成员函数，如果想使用基类中的同名函数时，可以使用类名加作用域限定符的方式进行调用。
	如果从不同基类中继承了同名成员，但是在派生类中没有定义同名函数，“派生类对象或引用名.”派生类->成员名，访问成员存在二义性问题
	解决方法：用类名限定
	eg:class A{
		public:
		void f();
	};
	class B{
		public:
		void f();
		void g();
	};
	class C : public A, public B{
		public:
		void g();
		void h();
	};
	如果定义: C c1;
		c1.f(); //存在二义性不知道使用的是哪个积累中的方法
		二c1.g()无二义性（同名隐藏）	
	解决方法一：用类名来限定
	但是可以通过 c1.A::f();或c1.B::f();
	解决方法二：同名隐藏
	在C中声明一个同名成员函数，f()在根据需要调用A::f() 或 B::f()
继承的冗余问题：
	当一个类继承自两个派生类（两个派生类继承同一个类）会造成二义性（通过调用时指定类名指定调用的方法），成员重复（冗余怎么解决）怎么解决呢？如下：
当派生类从多个基类派生，而这些基类又有共同基类，则在访问此共同基类中的成员时，将产生冗余，并有可能因冗余带来不一致性。
虚基类声明
	以virtual说明基类继承方式
	class B1 : virtual public B
作用
	主要解决多继承时可能发生的对同一基类继承多次二产生的二义性问题；
	为最远的派生类提供唯一的基类成员，而不重复产生多次复制，
注意：
	在第一次继承时就要将共同基类设计为虚基类	
虚基类及其派生类构造函数
	建立对象时所指定的类称为最远派生类
	虚基类的成员是由最远派生类通过调用虚基类的构造函数进行初始化的
	在整个继承结构中，直接或间接继承虚基类的所用派生类，都必须在构造函数的成员初始化表中未虚基类的构造函数列出参数。如果未列中，则表示调用该虚基类的默认构造函数。
	在建立对象时，只有最远派生类的构造函数调用虚基类的构造函数，其他类对虚基类，其他类对虚基类构造函数的调用被忽略+

class Base0{
public:
Base0(int var):var0(var){};
 void print();
void fun0(){printf("member of Base0");}
 int var0;
private:
}
class Base1 : virtual public Base0{
public:
Base1(int var):Base0(var){};
void fun1(){printf("member of Base1");}
private:
int var1;
}
class Base2 : virtual public Base0{
public:
Base2(int var):Base0(var){};
void fun2(){printf("member of Base2");}
private:
int var2;
}
class Derived:public Base1,public Base2{
public:
Derived(var):Base0(var),Base1(var),Base2(var){}
void fun(){printf("member of Derived");}
private:
int var;
}
int main(){
	Derived d(5);
	d.var0 = 2;//可以直接访问虚基类的数据成员和函数成员
	d.fun0();
}
2016/11/5
(软件)学习的心得：
一学会使用( 1.学习语法知识，2.学习需要的各种框架的用法)
二提升能力，学会利用已有的知识自主搭建一个工程，（这个工程可能不是很优秀，内部没有使用到任何架构，仅仅是拼凑功能，可能会使用到一些常见的开发过程中的Java23设计模式中的几种，）
三.学会参考一些架构方面的知识，重新构建自己的应用，实现功能的模块化

2016/10/27
注意向量是有方向的...
判断 某一点在直线左右侧
左右方向是相对前进方向的,只要指定了前进方向就可以知道左右(比如指定前进方向是从直线的起点到终点).判断点在直线的左侧还是右侧是计算几何里面的一个最基本算法.使用矢量来判断. 
定义：平面上的三点P1(x1,y1),P2(x2,y2),P3(x3,y3)的面积量：

S(P1,P2,P3)=|y1 y2 y3|= (x1-x3)*(y2-y3)-(y1-y3)*(x2-x3) 

当P1P2P3逆时针时S为正的，当P1P2P3顺时针时S为负的。 

令矢量的起点为A，终点为B，判断的点为C， 
如果S（A，B，C）为正数，则C在矢量AB的左侧； 
如果S（A，B，C）为负数，则C在矢量AB的右侧； 
如果S（A，B，C）为0，则C在直线AB上。

2016/10/25
在xCode 上使用glfw开源库，（教程如下：）
http://www.cnblogs.com/be2n2me/p/3701338.html
隐式动画：事务(通过coreAnimation用来包含一系列属性动画的机制)
对于独立的图层做属性的更改，则会做动画的改变。
当在UIKit中，更改UIView关联的图层

2016.10.18
iOS核心动画：
core animation是一个复合当你引擎，尽可能的组合屏幕上的视图，这个内容被分解成独立的图层。于是这个树形成了UIKit以及在iOS应用程序中
能在屏幕看见的一切。
iOS图层树，寄宿图，几何结构，视觉内容，

2016.10.17
typedef struct objc_category *category;
sturct objc_category{
char *category_name
char *class_name
struct objc_method_list *instance_method
struct objc_method_list *class_method
sturct objc_protocal_list *protocols
}
Method *methodList = class_copyMethodList(className,&count)
for(int i = 0; i < cout ;i++){
	Method method = methodList[i];
	const char *name = sel_getName(method_getname(method));
	
}
ios uiview中有专用图层，用于快速绘制一些专用的功能。

2016.10.9
git ssh key 生成过程
一，设置Git的user name和email
1.git config --global user.name "name"
2.git config --global user.email ".com"
二，生成ssh密钥过程
1.查看是否已经有了ssh密钥：cd ~/.ssh
如果没有密钥则不会有此文件夹，有则备份删除
2.生存密钥：
$ ssh-keygen -t rsa -C “haiyan.xu.vip@gmail.com”
3.添加密钥到ssh：ssh-add 文件名
需要之前输入密码。
4.在github上添加ssh密钥，这要添加的是“id_rsa.pub”里面的公钥。
打开https://github.com/ ，登陆xuhaiyan825，然后添加ssh。
在账户设置中的SSH中添加id_rsa.pub
5.测试：ssh git@github.com

2016.10.7
移动构造函数：IntNum(IntNum &&n):ptx(n.ptx){//移动构造函数 &&是右值引用，函数返回的临时变量是右值
		n.ptx = nullptr;//原指针为空，指针转移
		cout << "Calling move constructor ..." << endl;
	}
string类：
s+t:将串s和t连接成一个新串。
s=t：用t更新s
s==t:判断相等。！=，<, <=,>,>=,按字典顺序比较s[i]访问下标。
string s1 = "abc",s2 = "def";
string s3 = s1 + s2; //s3 = "abcdef";
getline:可以输入整行字符串（要包含string）
getline(cin,s2);
输入字符串时可以使用其他字符作为字符串结束的标志（逗号，分号）,将分隔符号作为getline的第三个参数即可。例如：getline(cin,s2,‘；’)；

2016.10.6
静态数据成员：属于类不属于对象，使用静态数据成员
int Point::count = 0;//静态数据成员定义和初始化，使用类名限制；
class Point{
public:
	Point(int i = 0, int j = 0):x(i),y(i){}
	Point(Point &p){ x = p.x; y = p.y;count++;}
	~Point(){count--;}
	int getX(){return x;}
	int getY(){return y;}
	void showCount(){
		cout << "object coutn" << count <<endl;
	}
private:
	int x;
	int y;
	static int count;
};
int Point::count = 0;//静态数据成员定义和初始化，使用类名限制

int main(){
	Point p(1,2);
	p.showCount();
	Point b(p);
	b.showCount();
	return 0;
}
静态函数：处理静态数据
static void showCount(){//静态方法，访问静态成员变量，
		cout << "object coutn" << count <<endl;
	}
Point::showCount();
类的友元：C++提供的一种破坏数据封装和数据隐藏的机制。通过将一个模块声明为另一个模块的友元，一个模块能够引用到另一个模块中本是隐藏的信息。可以声明为友元函数和友元类。为了确保数据的完整性，及数据封装与隐藏的原则，建议慎用友元。
友元函数：友元函数是在声明由关键字friend修饰说明的非成员函数，在它的函数体中能够通过对象访问private和protected成员。
作用：增加灵活性，使程序员可以在封装和快速性方面做合理选择。
访问对象中的成员必须通过对象名
友元类：若一个类为另一个类的友元，则此类的所有成员都能访问对方的私有成员。
声明语法：将友元类名在另一个类中使用friend修饰说明。 
类的友元是单向的：声明B类是A类的友元！= A类是B类的友元。
共享数据的保护:常类型：
常对象：必须进行初始化，不能被更新。
常成员：用const进行修饰的类成员：常数据成员和常函数成员，只能在初始化列表中，不能再函数体中。
常引用：被引用的对象不能被更新。const类型说明符 &引用名；
常数组：数组元素不能被更新，类型说明符 const 数组名【大小】
常指针：指向常量的指针。
常成员函数：类型说明符 函数名（形式参数）const//可以重载函数的一部分。
常函数：常对象调用，普通对象也可以调用，作用:不改变对象的状态。
深层复制和浅层复制，由于复制的时候指针，指向的是同一个数组空间。
（c++11标准中提供）移动构造：

2016.10.5
//复制构造函数,其形参为本类的对象引用。作用是用一个已存在的对象去初始化一个新对象。
	class 类名{
		类名 (形参);//构造函数
		类名（const 类名 & 对象名）；//复制构造函数
	}
	类名::类(const 类名 &对象名)//复制构造函数的实现{函数体};
复制构造函数函数调用：
1.定义对象，以本类另一个对象作为初始值，发生复制构造。
2.如果函数的形参是类的对象，调用函数时，将使用实参对象初始化形参对象，发生复制构造。
3.如果函数的返回值是类的对象，函数执行完成返回主调函数时，将使用return语句中的对象初始化一个临时无名对象，传递给主调函数，此时发生复制构造。这种情况也可以通过移动构造避免不必要的复制。
不希望使用复制构造，复制构造声明为private
析构函数:对象啊消亡，自动调用（完成对象被删除的清理工作），没有声明析构函数生成默认的，函数体为空。没有参数，没有返回值。
类的组合：
类组合的构造函数设计，基本类成员初始化，对象成员。
组合：一个对象作为另一个类的形参，
前向引用声明，(两个类相互包含)
Class B;前向引用说明
class A{
}
UML简介：
UML三个基本部分：事物，关系，图，
类图： 
类的完整表示
clock
-hour:int
-minute:int
-second:int
+showTime():void
+setTime(newH:int = 0,newM:int = 0,news:int = 0):void
类的简介表示
作用关系 ==关联
类A 重数A --- 重数B 类重数B
图中 重数A决定了类B的每个对象与类A的多少个对象发生作用，同样 重数B 决定了类A的每个对象与类B的多少个对象发生作用。
包含关系 == 聚合 
类A 重数A 空心四边形---- 重数B 类重数B
共享聚集：部分可以参加多个整体（一个老师参加多个课题组）
类A 重数A 实心四边形---- 重数B 类重数B
组合聚集（组合）：整体拥有各个部分，整体与部分共享，如果整体不存在了，部分也就不存在了（窗体的组成成份）
struct 结构体名称{
private：
porceted:
}	
联合体 union Mark{
	char grade;
	bool pass;
	int percent;
}//按最大分配，只取一个值

2016.10.4
//逗号运算符,先进行左边运算，在进行右边运算，最后取右边的值。
	int a;
	a = 3*5,a*4;
	//逻辑运算符,&&两侧表达式都为真，结果为真，有一侧为假，结果为假。“短路特性”||两侧都为假，结果为假，有一侧为真则为真。
	sizeof (a);
	//& 按位与运算(&)（同时为一，结果为一），按位或运算(|)（对应位有一出一），按位异或运算(^)（若对应位相同，结果为0，若对应位不同，结果为1）。
	//按位取反（ ~） 位运算移位运算（<< ,>>）（左移运算，左移后，低位补0，高位舍弃，右移运算，低位舍弃，高位：无符号：补0，有符号，补符号）
	//运算符的优先级
内联（inline）函数
编译时调用处用函数体进行替换
节省了参数传递，控制转移开销。
注意：不能有循环和switch语句，内联函数必须出现在函数第一次调用之前，对内联函数不能进行异常接口声明。
C++函数重载（处理名称相同，功能不同的函数）
C++允许功能相近的函数在相同的作用域内以相同函数名声明，从而形成重载。方便使用，便于记忆。
int add(int, int);
float add(float, float);
注意事项：重载函数的形参必须相同：个数不同或类型不同。
编译器将根据实参的形参的类型和个数的最佳匹配来选择调用哪一个函数。
不要将不同功能的函数声明为重载函数，以免出现用结果的误解，
函数递归的调用（可以实现求取几个数的最大值）
判断float是否相同利用 abs(a - b) <= le-10

C++类的使用：
类的成员函数：可以在类中声明函数原型，也可以在类外给出函数体实现，并在函数名前使用类名加以限定；也可以直接在类中 给出函数体，形成内联成员函数；允许声明重载函数和带默认参数值得函数。
构造函数：（在对象被创建的时候使用特定的值构造对象，将对象初始化为一个特定的初始化状态）
构造与类名相同，在创建对象的时候，自动调用。
不声明构造函数，使用默认构造函数，否则使用自定义构造函数，
clock() = default;//自定义构造使用系统默认。
Clock::Clock(): hour(0),minute(0),second(0)//默认构造函数
{
}
Clock::Clock(int newH, int newM,int newS) : hour(newH),minute(newM),second(newS){ //初始化列表
}
默认情况下同时写上系统默认的构造函数，如上所示：
委托构造函数：可实现上述的内容两个构造函数，Clock():Clock(0,0,0){}；

2016.10.2（软件 = 程序 + 文档）
计算机系统简介：外部存储器，内部存储器（内存条）输入设备，CPU，输出设备。
指令系统：计算机能识别的机器语言（0和1组成），机器能识别的语言的集合
程序设计方法：一个系统由对象构成，对象之间通过消息传递进行沟通。
C++程序开发过程：算法设计，源程序编辑，编译，汇编，链接，运行调试。
C++泛型程序设计方法
信息的存储和表示：字符的表示，ASCII表。

同一类对象的共同属性和行为，称为类。
多态：同样的消息作用在不同的对象上，有可能引起不同的行为 。

2016.9.20
在复习OCBlock中测试blcok在控制器中的回调中发现，如果执行block（），在Appdelegete中的内容不会被调用。（可能是已经进入时间循环，而delegete并不在时间循环内部）
